[음악: '싸이코패스 다이어리' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[부스럭 뒤적이는 소리]
[음악이 고조되다 멈춘다]
[긴박한 음악]
[부스럭 뒤적이는 소리]
[극적인 음악]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[어두운 음악]
[불길한 효과음]
[스산한 효과음]
[보경의 떨리는 숨소리]
동식 씨
[긴장되는 음악]
아, 그걸로 저 죽이려고요?
(보경) 처음부터 다 속인 거죠?
수사를 도와주겠다는 것도 나를 이용하려고
사람이 어떻게 그럴 수 있어요!
(동식) 보경 씨도
어떻게 나한테 그럴 수가 있어요?
나를 의심하지만 않았어도
그냥 도망가려고 했는데
그걸 변명이라고 하는 거예요?
(보경) 저 동식 씨
잘 생각해 봐요
죗값을 치를 수 있는
마지막 기회예요
그럴 수 없어요
나는 끝까지
좋은 사람이어야 하니까
맞네요, 진짜
싸이코패스
(동식) 그래요
나 같은 싸이코패스가
왜 그런 생각을 했는지는 모르겠지만
그러고 싶었어요
가족
동료들
보경 씨한테도
[무거운 효과음]
[보경의 힘주는 신음]
[동식의 아파하는 신음]
[긴박한 음악]
[동식, 보경의 버티는 신음]
[동식, 보경의 힘주는 신음]
[보경의 힘주는 소리]
[동식의 버티는 신음]
[동식의 힘주는 신음]
[보경의 아파하는 신음]
[동식의 울음 섞인 신음]
[보경의 힘주는 신음]
[애쓰는 신음]
놔!
잡힐 수는 없어요
[보경의 놀란 신음]
[거친 숨소리]
[동식이 흐느낀다]
[긴장감 고조되는 음악]
[힘주는 숨소리]
[발로 퍽 찬다]
[잘그랑하는 소리]
[아파하는 신음]
(보경) 육동식
당신을 포식자 연쇄 살인 사건의
용의자로 체포합니다
[울음 섞인 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[사이렌 소리]
[자동차 문 여닫히는 소리]
[경찰들의 달려가는 발소리]
[어두운 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(재준) 병원 안 가봐도 돼?
네
그리고 이거
저 호구 새끼
결국에는 사람 하나 못 죽이고
(인우) 연쇄살인범이 됐네
[통쾌한 웃음]
[사악한 웃음]
[스산한 효과음]
[재준이 숨을 크게 들이켠다]
2018년 8월 25일
(재준) 48세 남성 박재문을
물에 빠뜨려서 익사로 위장
이거 본인 범행 맞습니까?
맞습니다
(재준) 같은 해 11월 10일
28세 여성 이지혜의 손목을 그어서
자살로 위장했고
- 네
- (재준) 2019년 3월 4일
[의미심장한 음악]
32세 남성 오민석에게
수면제를 먹여서 자살로 위장
4월 24일 71세 여성
박말순을 자택에 가두고
가스를 틀어서 자살로...
[울먹이며] 전부 제가 한 짓입니다
거기 일기장에 적어둔 그대로요
제가 다 죽였습니다
(재준) 7월 8일 27세 남성 홍진구를
공장 약품 저장고에 빠뜨려서
자살로 위장했고
9월 18일 64세 김명국의 집에
불을 질러서 자살로 위장
그리고 12월 19일
전직 형사이던 박무석을...
(동식) 어, 어...
김명국 씨면은
그 노, 노숙자분 맞죠?
그런데요?
아, 그, 그 사람을 죽인 거는요
9월 13일 거예요
(동식) 공사장에서, 그...
거기 보시면은요
(재준) 머리 다쳤다면서요?
'역행성 기억상실?'
예
[재준의 옅은 웃음]
(재준) 그럼 당신 기억에 의존한 진술은
별 신빙성이 없다는 뜻이네
사건을 재구성하고
사실 관계를 파악하는 거는
우리가 알아서 할 테니까
당신은 묻는 말에만 대답하세요
알겠습니다
(재준) 씁, 그 장칠성인가 하는 전직 조폭
공범이에요?
아, 아니요
(동식) 말씀드린 대로
다 제 단독범행이고요
이, 따지고 보면은
그 사람도 저한테 속은
피해자 중의 한 명입니다
죄송합니다
[훌쩍인다]
[울음 참는 신음]
아...
(팀원1) 이야
뭐 했어, 이걸로? 응?
너 범행 동참한 거 아니야?
공범이 아니면
니가 육동식의 증거인멸을
그걸 왜 도와줬냐고 니가, 인마!
[한숨]
너 말 안 할래?
경감님이 대충 조사 마무리하고 보내래
[팀원1의 한숨]
[헛웃음]
[키보드 타자음]
[쾅 하는 소리]
우리 형님이
절대로 그럴 리가 없습니다
그렇게 힘없는 사람들 죽이고!
그럴 사람이 아니란 말입니다
이미 다 자백했어
그 일기장에 쓴 대로 자기가 다 했다고
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
뭐, 뭐라고요?
(재준) 괜찮아?
아직도 믿겨지지가 않아요
육동식이가 다 자백했어
(재준) 일기장에 적혀있는 대로
전부 다 죽였다고
아
노숙인 김 씨 말이에요
(보경) 일기장에는
최초 살해 시도만 적혀있고
뒤처리는 안 써놨던데
어, 그것도 자백했어
13일에 놓쳤고 나중에 다시 잡아서
집에 가둬놓고 불 질렀다고
[보경의 생각하는 숨소리]
(보경) 수집력이 있고 강박적인 범죄자가
한 번 놓친 피해자를
기어이 찾아내 죽였는데
왜 그 이야기는 일기장에 안 쓴 걸까요?
뭐, 일기장에
범행을 다 써놓은 건 아니니까
(재준) 박무석 죽인 것도 빠져 있잖아
8년 전 손지민 양 사건은요?
(보경) 그것도 일기장에 적혀있지는 않지만
그 사람 짓이 맞겠죠?
뭐, 워낙 오래된 사건이라
(재준) 증거 확보가 쉽지는 않을 테니까
천천히 보강 수사해서 혐의 확인되면은
추가로 영장 청구하자고, 응?
어쨌든 확실한 거는
이놈이 니가 찾던 포식자 살인마라는 거야
그러니까 좀 더 자랑스러워해도 돼
[무거운 음악]
[발소리]
[어두운 음악]
(TV 속 기자1) 시민들을 공포에 떨게 했던
희대의 연쇄살인마가 드디어 검거됐습니다
피의자 육동식은 결정적 증거로 지목된
다이어리에 적힌 6건의 살인과
추가로 저지른 1건을 포함한
총 7건의 연쇄 살인 혐의 일체를
자백했습니다
(기자2) 온다, 온다, 온다
[기자들의 다급한 말소리]
(기자3) 육동식이다!
(기자4) 찍어, 찍어!
[카메라 셔터음-계속]
- (기자5) 왜 죽인 겁니까?
- (기자6) 다이어리에 살인 과정을
상세하게 기록한 이유가 뭡니까?
(기자7) 지금 심정이 어떻습니까?
일말의 죄책감을 느끼지는 않습니까?
(기자4) 정신감정을 의뢰하실 생각입니까?
심신미약을 주장하실 건가요?
아, 그건 자세한 조사 후에 발표하겠습니다
[날카로운 효과음]
[음악이 고조되다 멈춘다]
저는 미친 사람이 아니라
그냥 싸이코패스
살인자입니다
[격정적인 음악]
(기자8) 지금 본인의 혐의를
인정하는 겁니까?
[기자들이 연신 질문을 퍼붓는다]
[의미심장한 음악]
[사람들이 시끌벅적하다]
[퍽퍽 던지는 소리]
(기자5) 용의자가 평소에
살인마가 나오는 영화들을
즐겨봤다는 게 사실입니까?
[카메라 셔터음-계속]
(기자6) 가족으로서
지금 심경이 어떻습니까?
한말씀 해 주십시오
(기자4) 아들이 싸이코패스라는 거
알고 계셨습니까?
(동찬) 당신들 영업 방해로
다 신고해 버릴 거야!
다들 들어가 있어!
(기자4) 일기장에 가족들에 대한
증오심을 표현한 부분들이 눈에 띄는데요
용의자는 평소 가족들과의 관계가
원만하지 못한 편이었습니까?
할 말 없습니다
(기자4) 말씀 부탁드립니다
[기자들이 연신 질문을 퍼붓는다]
(종철) 뭐 해? 장사 준비 안 하고
[기자들이 시끌벅적하다]
(인혜) 아니
이 와중에 가게 문을 여시게요?
(동찬) 왜?
무슨 우리가 죄지었어?
(기자5) 잠깐만 열어주세요!
동찬아
[종철의 한숨]
(종철) 내가
그놈 똥 기저귀 차고
네 발로 기어다닐 적부터 지금까지
바퀴벌레 한 마리 죽이는 걸 못 봤어
근데 그런 녀석이 사람을 죽여?
우리 동식이가
동식이가 그럴 리 없어
세상 사람들 다 욕하고 손가락질해도
[가슴을 치며] 우리는 믿어줘야지
[애잔한 음악]
[옅은 흐느낌]
[지연의 울음]
[달그락거리는 소리]
[전화벨 소리]
[석현의 짜증 섞인 한숨]
[전화벨 소리-계속]
[쾅 문 닫히는 소리]
(찬석) 전화선 다 뽑아놔, 빨리
어?
아주 그냥 시끄러워서 일을 못 하겠어
다 뽑아!
(석현) 아
[재호의 한숨]
설마
[전화벨 소리-계속]
아, 선배가 지, 진짜 그런 거 아니겠죠?
(정아) [한숨 쉬며] 글쎄
나도 이제 잘 모르겠다
[우당탕하는 소리]
[쾅 내려치는 소리]
[석현의 안타까운 숨소리]
[잔잔한 음악]
[울먹이며] 이거
왜 안 뽑히는 거예요?
[미주가 흐느낀다]
저 어떻게 하면 좋아요
미주
(재호) 그걸 못 뽑아
(정아) 자
[달칵 자르는 소리]
[찬석의 한숨]
[재호의 한숨]
[울음 섞인 숨소리]
- (TV 속 앵커1) 연쇄살인범 육동식을
- (시민1) 육동식이
- (TV 속 앵커1) 사형에 처해달라는 청원이
- (시민1) 이제 잡혔네, 이제 잡혔어
- (TV 속 앵커1) 20만 명을 돌파한 가운데
- (시민1) 아유, 저 살인마 저거
(TV 속 앵커1) 각종 SNS에 있는
육동식의 과거 행적부터
거주지 가족과 회사에 대한
신상정보를 담은 글들이
[시원한 탄성]
급속도로 유포되고 있습니다
[탁 잔 내려놓는 소리]
특히 육 씨는 평소
[애잔한 음악]
눈에 띄는 성격이 아니었으며
[한숨]
체포 직전까지도
[시민들의 말소리]
지극히 평범한
직장인 행세를 한 것으로 알려져...
(시민2) 아니, 아직도 장사를 해?
아, 사장이 철면피구먼!
에라이! 쯧
(시민3) 아, 이 집이 그 집이야?
(시민4) 아, 여기가 그 집이에요?
진짜 아직도 양심 없이 어떻게 장사를 해?
(시민3) 언제 문을 닫아?
[시민4의 말소리]
(시민5) 송년회 여기에 예약한 거 아니지?
(시민3) 아니에요, 절대 아니에요
(TV 속 앵커2) 경찰청은 오늘 오전
[카메라 셔터음-계속]
일명 포식자 살인마로 불린
[박수 소리]
연쇄살인마 육동식을 검거한
낙산지구대 심보경 경장을
1계급 특진시켰습니다
한편 재판부는 육동식에 대한
조속한 처벌을 요구하는
세간의 여론을 의식한 듯
우선 증거와 진술이 확보된
7건의 살인에 대한 판결을
이르면 이번 주 안에
처리할 것으로 보입니다
국회에서도 여야 원내대표 성명을 통해...
(판사) 피고인
마지막으로 할 말 있으면 하세요
(동식) 없습니다
(판사) 자, 그럼
지금부터
피고인 육동식에 대한
판결을 선고하겠습니다
피고인은 원심 및 원심이 유지한
제1심이 채택한 증거들을
기록과 대조하여 검토하여 보면
[어두운 음악]
피고인이 이 사건 피해자들을
[소리가 멀어지며] 살해한 다음...
피고인 육동식을
무기징역에 처한다
[날렵한 효과음]
[박수 소리]
(시민6) 저런 놈은 사형을 시켜야 한다니까
(종철) 재판장님
우리 아들은 절대 그럴 놈이 아닙니다
[카메라 셔터음-계속]
야, 동식아, 뭐 하냐
어서 말을 해, 아니라고 빨리
야, 말씀드려, 어서!
야, 동식아, 뭐 하냐, 인마!
동식아!
재판장님, 재판장님!
야, 동식아, 인마! 그냥 가면 어떡해
동식아, 동식아!
[사람들이 시끌벅적하다]
[택수의 시원한 탄성]
어떻게 육동식이 그럴 수가 있을까요?
(택수) 아니
선배가 의심된다고 할 때만 해도 나는
아, 나는 진짜
말도 안 된다고 생각했거든요
[시원한 탄성]
[택수의 헛기침]
어쨌든 선배
진짜 대단한 일 한 거예요
알죠?
[한숨]
아이, 그러지 말고
아, 좀 좋아하고 기뻐합시다
이해가 안 돼서 그래
[한숨]
(택수) 우리 같은 사람들이
싸이코패스들 머릿속을
어떻게 이해하겠어요?
아무리 그래도
[탁 병 내려놓는 소리]
내가 알던 육동식이라는 사람이랑
싸이코패스 육동식은
[한숨 쉬며] 완전히 다른 사람 같아
(택수) 선배를 죽이려고 한 순간
우리가 알던 육동식은
[입소리를 켁 낸다]
죽은 거예요
아, 아이, 아이, 그만, 그만, 그만, 그만
에이, 그만
털어버려요
심 형사님이 아셨으면
진짜 자랑스러워하셨을 테니까
진짜 그러실까?
아유
그럼요
[탁 잔 내려놓는 소리]
아, 그럼 왜 다시 나타나신 거지?
예?
[어둡고 잔잔한 음악]
아니야
아빠 좀 잘 챙기라는 뜻이겠지
[택수의 시원한 탄성]
[보경의 시원한 탄성]
[새가 지저귄다]
- (수감자1) 쟤가 걔야?
- (수감자2) 어, 살인마, 살인마
(수감자3) 아따, 쟤가 살인자여? 워미
(수감자4) 아유, 얼굴은 선하게 생겼는데
(수감자5) 아, 생긴 거는 그렇게 생겼는데
살인을 해?
[수감자들이 수군거린다]
(수감자3) 싸이코패스래
(수감자5) 완전 싸이코네, 싸이코
(수감자6) 7명을 죽였답니다, 7명
소문에 난 것만 그 정도고예
더 있을 수도 있다 카던데예
아니, 아니, 이 폐지 줍는 할머니에
(수감자7) 고시생, 노숙자, 실업자
아주 그냥 죄다 돈 없고 힘 없는 사람들만
골라가지고 잔인하게 죽였대요
[수감자6의 감탄하는 숨소리]
그리고 그 피로, 어?
지장 딱 찍어가지고 그냥
싹 일기장에 적어놓고 막
와, 씨
아무리 여가 쓰레기장이라고 캐도 그렇지
핵폐기물을 같이 넣어뿌면 우야라꼬 진짜
[철컥하는 소리]
[끼익 문 열리는 소리]
(교도관1) 7046번 똑바로 앉아
아이, 제가 허리가 좀 아파서
아시면서
[교도관1의 한숨]
수감번호 9362번 입소
[끼익하는 소리]
[철커덩 문 닫히는 소리]
[한숨]
껍데기는 멀쩡한 게
그냥 보면 사람 새끼인 줄 알겄네
(수감자8) 니가 그 유명한 육동식이냐?
[코웃음]
뭐래더라
그 무슨 뭐, 포식자?
[웃음]
[수감자7의 어색한 웃음]
아, 저
저한테 말씀하신 건가요?
(수감자8) 아니, 그럼 여기 육동식이
너 말고 또 있냐?
아, 죄송합니다
저를 안 보고 말씀하셔서 몰랐습니다
[비웃으며] 이야
이제는 뭐, 말할 때
니 눈 똑바로 보고 얘기하라, 뭐, 그거여?
아, 아니요, 아니요
아, 제, 제가 생각이 짧았습니다
(동식) 저 같은 놈
눈 보시기 좀 그러실 텐데
앞으로는 눈 깔고 있겠습니다
[코웃음]
이 새끼 봐라
(수감자8) 아니, 내가 니 눈깔 보면 뭐
지리기라도 한다는 거야, 뭐야, 이 새끼야!
(수감자7) 어, 어, 형님
(수감자8) 놔봐!
이 새끼 눈깔 구경 좀 해보게
어디 봐
[날렵한 효과음]
[헛웃음]
[의미심장한 음악]
봐 보라고, 왜 우습냐?
[날렵한 효과음]
봐보라고, 이씨!
[빨라지는 날렵한 효과음]
[철퍼덕하는 소리]
뭐, 뭐, 뭐야, 이 새끼 이거, 응?
아!
[수감자들의 겁먹은 소리]
(동식) 아니, 아니요, 그...
그러려고 한 건 아닌데
겁먹으셨다면 죄송합니다
[수감자8의 어색한 헛기침]
아이...
[수감자들의 겁먹은 비명]
(수감자8) 앉아, 앉아
놔 봐...
(의사) 지금 입원 치료를 중단하시면
환자 상태를 장담할 수 없어집니다
(보경) 당분간 여유가 좀 생겼거든요
엄마랑 제가 곁에서 보살펴드리는 게
낫겠다 싶어서요
그래도 전문 의료진 케어를 받으시는 게...
몇 달 동안 받았는데
더 안 좋아지시는 것 같아서요
병원 탓을 하는 게 아니라
바쁘다는 핑계로
너무 신경을 못 쓴 탓이겠죠
그동안 감사했습니다
아, 네
잘한 거지, 나?
(숙연) 응
(석구) 고맙다, 우리 딸
[발랄한 음악]
아니, 아니
그쪽 말고 이쪽이야
그런데 말이야
나는 어쩐지 육동식과 그 일기장 사이에
묘한 이질감이 느껴진단 말이지
도대체 왜 그런 생각이 드는 걸까?
그건 니가 그렇게 생각하고 있으니까
진짜 육동식이 포식자라면
그때 너를 죽일 수도 있었어
씁, 근데 왜 결정적인 순간에 멈칫했을까?
그때
그 얼굴 기억하지?
양심의 가책을 느끼고 있었어
싸이코패스의 얼굴이 아니었다고
회장님 만났었죠?
죄송합니다, 그게...
(인우) 아니, 부르시면 가야지
나한테 뭐가 죄송해
그래서 뭘 물어보시던가요?
박무석 내가 죽였냐고?
아니요
박무석을 만난 거나
급히 개인 자금을 만드신 부분에 대해서
여쭤보셨는데
이미 다 알고 확인하시는 눈치셨습니다
그래요?
(인우) 그래서
우리 조 팀장 생각은 어때요?
어떤...
(인우) 지금도
내가 박무석을 죽인 살인자로 보여요?
범인은 이미 잡힌 걸로 아는데요
육동식이 전부 자백한 거 아닌가요?
(인우) 아니, 누가 세상 사람들 다 아는
소식을 몰라서 물어보겠어요?
당신 생각이 궁금하다고
[긴장되는 음악]
아니라고 생각합니다
(유진) 이사님께서는 진작부터
육동식이 이상한 걸 알아보시고
의심하신 거였는데
제가 그것도 모르고...
(인우) 근데
회장님이 자꾸 이상한 생각을 하시는 게
누가 부추기는 것 같단 말이지
[입바람을 후 분다]
아, 조 팀장이 아니라면
도대체 누가 그러는 건지
좀 알았으면 하는데
한번 알아보겠습니다
조용히
부탁해요
[휴대전화 진동음]
(인우) 어
뭐, 퇴원?
(의사) 아, 어쩔 수가 없었어
다짜고짜 데려 가겠다고 하는데
끝까지 뜯어말렸어야지
[인우의 한숨]
그 양반 상태는?
당분간 의사소통 거의 힘들 거야
한 달에 한 번 내원해서
진료받으라고 했으니까
내가 경과 보고 알려줄게
에이, 씨
[긴장되는 음악]
[한숨]
[통화 연결음]
보경 씨
[흘러나오는 잔잔한 음악]
저 친구 마음에 안 들어
어쩐지 음흉해
그리고 이런 데서 한가롭게
데이트나 할 때가 아니야
조용히 좀 해
가요! 어!
(인우) 경사 진급 축하해요
아버님도 자랑스러워하셨을 거예요
(보경) 아...
저
아버지 말인데요
친구한테 들었어요
(인우) 보경 씨 생각이 정 그렇다면야, 뭐
이해합니다
상태는 좀 어떠세요?
아직까지는...
좀 더 지켜봐야죠
혹시 병원비 같은 게 신경 쓰여서
그런 거라면
그럴 필요 없어요
(인우) 전에도 얘기했지만
저 보경 씨 정말 진지하게...
[어두운 음악]
(보경) 아, 아...
(인우) 아...
(보경) 안 그래도
돌려드리려던 참이었어요
그리고 인우 씨 마음은 고맙지만...
보경 씨
(보경) 미안해요
그럼...
(인우) 보경 씨 힘든 거 알아요
동식 씨랑 그렇게 가까웠는데 슬프겠죠
배신감 느껴지는 거 당연해요, 하지만...
(보경) 저 그런 감정에 빠져있을
여유 없어요
꼭 확인해 봐야 할 게 있거든요
[옅은 웃음]
나보고는 조용히 하라더니
사사로운 감정보다
경찰로서의 사명을 택하다니
역시 너는 내 딸이야
[안전띠를 달칵 채운다]
아, 됐거든
(보경) 아무튼 아빠 딸 시집 못 가면
그냥 다 아빠 탓인 줄 알아
그게 왜 내 탓이야?
나는 니 무의식인데, 니 탓이지
(보경) 아, 그래서 이번에는
언제까지 계속 나올 건데
아...
육동식이 누명 벗길 때까지?
벌써 누명이야?
[한숨]
(보경) 진짜 쉽지 않은데
[휴대전화 벨 소리]
[버튼 조작음]
아, 왜!
예?
아, 미안
아니, 어떤 놈이 운전을 댕댕이처럼 하잖아
무슨 일이야?
(택수) 그게 누가 찾아와서요
(보경) 그러니까 이게
동식 씨가 자필로 쓴 유서라는 거예요?
(재호) 유성바이오 건 뒤집어쓰고
얼마나 억울했으면
이 유서도 찢고 버리려다가
마음에 걸려서 제가 갖고 있던 건데
자살시도를 한 걸로 추정되는 날짜가
교통사고로 기억상실이 됐다는
그 날짜라는 거죠?
동식이가
[의미심장한 음악]
기억상실 이후에 뭔가
캐릭터가 변한 것 같기는 해요
(재호) [한숨 쉬며] 근데 아무리 그래도...
뉴스 보니까
그전부터 여러 명 죽였다면서요?
아, 근데 잘 한번 생각해 보세요
원래 그랬던 놈이
왜 유서를 쓰고 자살까지 하겠냐고요
공 팀장한테 어떻게 했겠죠
아님
저를...
[쿵 울리는 효과음]
(택수) 그러게
진짜 뭔가 이상하긴 하네요
(지구대장) 아이, 근데 자백을 했잖아
원래 이런 놈들은 정신머리가 어떻게 돼서
막 왔다 갔다 하고 그래
유서
기억상실
그리고 일기장
(석구) 뭔가 빈 퍼즐 조각이 맞춰지는...
(보경) 가만 좀 있어 봐!
(재호) 예, 제가
(보경) 아...
집중해서 읽어보려고요
(칠성) 여기서는 절대 울거나
흥분하거나 그래서는 안 됩니다
최대한 차분하고 쿨하게
할 얘기만 딱딱 해야지
안 그럼 시간이 후딱 가버리니까
[지연이 훌쩍인다]
[종철의 한숨]
[문 열리는 소리]
(종철) 동식아!
[인혜의 안타까운 숨소리]
(지연) 밥은?
(칠성) 형님!
[울먹이며] 저는, 저는 압니다
형님은 절대
그런 짓을 할 사람이 아니라는 걸
형님!
그래, 니가 한 짓 아니잖아
근데 무슨 자백을 해!
저 사람은 알아요
제가 사람 죽였다는 거
(칠성) [울먹이며] 아, 아, 아니요
그거는...
[담담하게] 죄송해요
(동식) 저는 자식 자격도 없습니다
그러니까
다시는 찾아오지 마세요
[가족들의 울음]
[애잔한 음악]
(칠성) 형님
(지연) 동식아
[울음]
형님
(지연) 아, 동식아
(동식) 울지 마
울지 마, 육동식
너는 사람 새끼도 아니니까
슬퍼할 자격도 없어
[무거운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[동식의 울음 참는 신음]
[유쾌한 음악]
[쿵 쿵 울리는 효과음]
[동식의 울음 참는 소리]
[잘그랑 떨어뜨리는 소리]
[수감자6의 놀란 소리]
[거친 숨소리]
[놀란 신음]
[동식의 애쓰는 비명]
[수감자6의 겁먹은 비명]
[수감자6의 비명]
[동식의 울음 참는 소리]
[수감자6의 겁먹은 울음]
참아야 돼
[힘주며] 참아야 돼
[동식의 거친 신음]
[수감자6의 비명]
[동식의 실성한 비명]
(수감자7) 괘, 괜찮아요, 괜찮아요?
(수감자6) [울먹이며] 저
지, 지린 것 같습니다
[동식의 울부짖음]
(수감자8) 쟤는 건드리지 말자
(수감자6) 아이, 씨
[동식의 실성한 비명]
[놀란 소리]
(수감자6) 아이...
(수감자7) 아이, 씨!
어디서 똥냄새가 나나 했더니
야, 똥퍼, 저리 안 가? 씨
[동식의 실성한 비명-계속]
(석구) 억울한 일을 당하고 유서까지 쓴 채
자살하려던 호구 육동식
노숙자를 습격한 뒤에
죽이려고 했던 포식자 살인마
둘이 같은 사람일 수가 있나?
[흥미진진한 음악]
제일 단순 명쾌한 가설은 이거야
애초에 자살을 하려던 육동식과
노숙자를 죽이려던 포식자는
다른 사람이었다?
그럼
일기장은?
당연히 포식자 거겠지
(보경) 그렇다는 건
기억상실에 걸린 육동식의 손에
포식자 살인마의 일기장이 쥐어졌다?
어때?
그럴싸하지?
[생각하는 숨소리]
아예 가능성이 없는 건 아니지만
너무...
누구랑 얘기하는 거야?
(보경) 어, 그...
아, 어, 택수랑 통화하느라
(숙연) 응, 밥은 먹었어?
[하품 하며] 뭘 좀 만들어줄까?
아니
[달그락하는 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
(숙연) 어!
- (보경) 괜찮아?
- (숙연) 아...
어, 아니, 영
아, 요새
눈이 영 침침해서
언제부터 그런 거야?
말을 하지
[흘러나오는 클래식 음악]
[휴대전화 진동음]
[한숨 쉬며] 어, 조 팀장
알아봤어?
누구?
류재준 경감?
수고했어요
[통화 종료음]
[휴대전화 탁 던지는 소리]
[불길한 음악]
전에 병원에서 스쳤을 때
기분이 좀 쎄하기는 했어
심보경이한테
무슨 얘기를 들었는지 모르겠지만
본인이 놓친 진범이 나라는 걸 눈치챘다?
그래서 회장님을 만났다?
왜
협박이라도 하게?
[날렵한 소리]
류재준
안타깝지만 너는
[격정적인 음악]
자살로 죽기에는 글렀어
[흘러나오는 TV 소리]
잘 보여?
(숙연) 아
진작 안경 맞출걸
이제 또렷하게 잘 보인다
(보경) 미안해, 엄마
내가 그동안 너무 밖으로만 돌았지?
뭐야
무슨 새삼스럽게
(숙연) 니 아빠나 너나
안 그러면 병나는 사람들인데
아니야
나 이제 웬만큼 자리도 잡았으니까
엄마 덜 힘들게 해 줄게
아빠랑 시간도 더 보내고
그럼 나야 좋지
[옅은 웃음]
(TV 속 앵커3) 다음 소식입니다
- 무기징역을 선고받은
- (석구) 어, 어
- (TV 속 앵커3) 연쇄살인범 육동식이
- (TV 속 앵커3) 서부교도소에 수감된...
- (보경) 어, 아빠 놀라셨나 보다
(TV 속 앵커3) 그가 벌인
흉악한 범행에 대한
- 시민들의 분노는
- (숙연) 잠시만
(TV 속 앵커3) 여전히
수그러들지 않고 있습니다
- 특히 조사 후 기자들에게 보인
- (숙연) 저 사람이
- (TV 속 앵커3) 육동식의 당당한 모습...
- (숙연) 그 육동식이야?
[계속되는 TV 속 앵커3의 보도]
살인마라는?
(보경) 어
맞아
(숙연) 아
그래
이렇게 보니까 알겠네
맞네
그 빙고는 개 이름 님
뭐?
'빙고는 개 이름 님?'
아유, 어떻게 된 일이야?
- 아, 뭔데?
- (숙연) 아유, 정말
아, 사람 일은 모른다더니
아, 이게 무슨 일이니?
아, 엄마!
아니
(숙연) 이 사람이 우리 가게에서
개 산책 시켜주다가 안 나온 그 사람이야
[긴장되는 음악]
언뜻 그 사람인 것 같아서 설마 했는데
뭐?
(숙연) 근데
뭐가 잘못된 거 아니니?
아무리 그래도
사람을 죽일 사람으로는 안 보이던데
(석구) 일기장을 보면 말이야
살인을 시도한 전날도 장소를 물색하고
살인을 준비했던 걸로 나와
동식 씨는 그날 저녁
개 산책을 시켜주고 있었다
하지만 그것만 갖고
다른 혐의를
다 뒤집을 수는 없는 거 아닌가?
(보경) 박무석만 해도 현장에서 채취된 DNA
결국 동식 씨 걸로 밝혀졌잖아
그 박무석을 죽였다는 폐공장 말이야
(석구) 좀 이상하지 않아?
엄청 외진데다
마침 주변에 제대로 된 CCTV도 없는
사람 죽이기 딱 좋은 장소란 말이지
일부러 그런 데를 고른 거라면?
용의주도하게
육동식이 박무석을 죽이려고 그리 불렀다?
(석구) 그럼 왜 박무석은 좋다고 나왔을까?
강력계 형사 밥만 15년 가까이 먹은
바꼼이가
그것도 연쇄살인마한테
10억을 내놓으라고 협박하면서
딱 봐도 함정 냄새가 풀풀 나는 데를
제 발로 걸어 들어갔다는 거 아니야
이거, 이거
그래
그러니까
확인해 보러 가는 거 아니야, 지금
[한숨]
[멀리서 들리는 수감자들의 대화]
(수감자9) 아유
[수감자9가 손을 탁탁 턴다]
너냐?
그 포식자인가 뭔가가
네
죄송합니다
죄송해?
뭐가 죄송한데?
(수감자9) 야, 니가 내 억울함을 알아!
야, 일어나, 일어나라고!
- (수감자10) 싸운다, 싸운다, 싸운다
- (수감자9) 야, 니가 그렇게 무서워?
- (수감자11) 어디, 어디, 어디
- (수감자9) 덤벼봐
덤벼, 이 새끼야!
[호루라기 소리]
- 안 일어나!
- (교도관2) 뭐야, 거기!
(수감자9) 일어나!
(교도관2) 뭐야?
(수감자9) 나와! 안 놔!
[수감자9의 성난 말소리]
(수감자6) 아유, 저 미친 새끼
건들 놈을 건드려야지, 씨
그냥 호, 혼자 말한 건데
저 사람은 뭔데 다들 피하는 겁니까?
저처럼
죄질이 끔찍합니까?
(수감자6) 아, 아, 아니, 뭐
그냥 또라이인데
지 억울하다고 맨날 아무한테나 시비 털다
징벌방 가는 게 취미라서
아이, 그 똥냄새도 나고
그, 안 엮이는 게 이롭지...
이롭지요
똥냄새요?
(수감자6) 아, 그 징벌방 중의 하나가
하수구가 역류를 하는지 냄새가, 냄새가
아무도 거기를 안 갈라 카는데
저 인마는 저거 똥냄새를 즐기나, 뭐
맨날 거 들어가려고 기...
요
수감번호 9362
(교도관1) 면회다
[달려가는 발소리]
[보경의 생각하는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[난처한 숨소리]
(보경) 잠깐만
할 이야기가 있어서 왔어요
앉아봐요
왜 그래요?
나 죽이려고 할 때는 언제고?
[울먹이며] 미안해요
사과를 꼭 해야 할 것 같아서 나왔습니다
사과는 됐고요
박무석 죽였을 때 상황이나
자세히 이야기해 봐요
[울며] 그것도
제가 진짜 제가 죽일 놈이에요
아니
(보경) 그때 상황을
제대로 이야기해 보라고요
- (동식) 제가요...
- (보경) 동식 씨!
육동식 씨!
박무석이랑 몸싸움하다 계단에서 굴렀죠?
그러면서 칼로 찌른 거예요?
(동식) 아...
그게, 어...
계, 계단에서 굴러떨어졌는데
이게 머리를 부딪혔는지
정신을 잃었어요
일어나 보니까 칼에 찔린 채
제 위에
쓰러져 있었고요
[의미심장한 음악]
(석구) 뭔가 이상한데
그러니까
찌른 기억이 없다?
아니면
우발적인 사고라고 말하고 싶은 거예요?
[동식의 난처한 숨소리]
(동식) 그건 경찰에 다 이야기했으니까
더 이상 얘기하고 싶지가 않습니다
(보경) 하나만 더요
박무석이 죽은 폐공장
동식 씨가 거기에서 보자고 한 거예요?
아, 아니요
거기로 오라고 문자를 받고 갔어요
[손가락을 딱 튕긴다]
거봐
(석구) 육동식이 오라고 한 게 아니잖아
재호 씨 통해서
유서를 봤어요
(보경) 9월 13일
노숙인 김명국 씨가
포식자한테 피습당한 그날
동식 씨는 자살을 하려고 했어요
알고 있습니다
(보경) 내용도
기억해요?
아마 못 하겠죠
[부스럭 봉투 소리]
그날
동식 씨는 내 차에 치여서
기억상실에 걸렸어요
그때 그 문제의 일기장을 가지고 있었죠
당시에는 우리 둘 다
당연히 그게 동식 씨 거라고 생각했지만
만약
아니라면요?
[어두운 음악]
일기장의 주인이 따로 있다고요?
그리고 그놈이
동식 씨의 진실을 알고 있었다면
(보경) 박무석을 죽인 것도
동식 씨가 아닐지도 몰라요
만약 동식 씨가 내 차에 치이기 전에
진짜 포식자의 일기장을 갖게 됐다면요?
우연히 길에서 주웠다면
아니
포식자의 살해 현장을
목격한 거라면요?
(동식) 지금 제가
기억상실에 걸려서
진짜 포식자의 일기장을
제 걸로 착각한 게 아니냐
는 말씀이신가요?
[당황스러운 숨소리]
[기가 찬 숨소리]
[동식의 떨리는 숨소리]
아, 세상에 그런 황당한 소리는
처음 듣네요, 아주!
동식 씨
[동식이 테이블을 쾅 친다]
2018년 8월 25일
48세 박재문
물에 빠뜨려 익사로 위장
[흥미진진한 음악]
11월 10일!
28세 이지혜의 손목을 그어서
자살로 위장
넉 달 후 3월 4일!
32세 오민석
[울먹이며] 4월 24일!
67세 박말순!
(동식) 7월 8일
42세 홍진구를
공장에서
9월 13일
김명국은 공사장에서
제가 다 죽인 거 맞습니다
박무석도 그랬겠죠
(석구) 잠깐만
지금 9월 13일이라고 했어요?
공사장에서 죽였다고요?
네
왜요?
아니에요, 노숙인 김명국 씨가 죽은 건
9월 18일이라고요
[동식의 답답한 한숨]
아, 잘못 알고 계신 거겠죠
(동식) 저는 이만
[보경이 테이블을 쾅 친다]
(보경) 동식 씨!
김명국 씨는
9월 13일 공사장에서 습격을 당한 5일 후
자기 집에서
자살로 위장된 방화로 사망했어요
뭐, 뭐라고요?
동식 씨가 그날 불을 지른 게 아니라면
(보경) 최소한 노숙인 김명국 씨는
동식 씨가 죽인 게 아니라고요
[긴장되는 음악]
아, 아니...
그게 무, 무슨 소리예요?
(교도관3) 접견 시간 끝났습니다
[보경의 다급한 숨소리]
(보경) 조금만 기다려요
[의미심장한 음악]
내가 더 알아보고 다시 올게요
[문 닫히는 소리]
그게 말이 되는 소리야?
(재준) 그때 자백 다 하고
범행 인정했다니까
육동식 본인은 자기가 김명국을 죽였다고
굳게 믿고 있어요
(보경) 9월 18일
김명국 씨의 자택에서가 아니라
13일 공사장에서요
(재준) 그래, 니 말대로
진술에 오류가 있었다고 치자
고작 그것 때문에 다 뒤집자고?
너 때문에 우리 경찰은 웃음거리가 되고
너는 진급 때문에
엄한 사람 연쇄살인마 만든
경찰이라는 꼬리표가 평생 따라다닐 텐데
감당할 수 있겠어?
감당
해야죠
왜?
(재준) 육동식 본인도
세상 사람들 전부 다
그놈이 포식자라고 믿고 있는데?
- 삼촌...
- (재준) 8년 전 사건도 그래
그것도 놈이 벌인 걸로 정리되면은
선배도 공무상 재해로 보상 청구할 수 있어
잘 생각해
알겠어?
[어두운 음악]
알겠습니다
(석구) 알겠다니?
대체 뭘 알겠다는 거야?
설마 너
저 자식 말대로 덮을 생각인 거냐?
아빠, 이제 나오지 마
뭐?
야, 심보경
너 내 딸 맞냐?
맞으니까 이러는 거 아니야
류 경감님 반응이 뭔가 이상해
(보경) 진술 확인하고
처음부터 전부 다 다시 알아볼 거야
아빠 말대로
의심하고 또 의심하다 보면
진실이 모습을 드러내겠지
그 끝에 나오는 진실이 뭐든
외면하지 않을게
그러니까
이제 나오지 않아도 돼
[서랍 닫히는 소리]
[달깍하는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[달깍하는 소리]
[서랍 닫히는 소리]
[캐비닛 닫히는 소리]
[음악이 멈춘다]
(영상 속 동식) 그 사람을 죽인 거는
9월 13일 거예요
저기 공사장에서
(재준) 본인 혐의가 죄다 착각이니
[계속되는 영상 속 동식, 재준의 말소리]
진술에 오류가 있을 수밖에요
제가 진술서 쓰면서
적당히 만지지 않았다면은
재수사가 들어갈 수도 있는 사안이었습니다
그랬다면은
진짜 포식자의 정체가 세상에 드러났겠죠
(충현) 그 말씀은
제가 입을 열지 않는 한
[한숨]
포식자의 정체가 세상에 드러날 일은
없다는 뜻이겠죠
(재준) 서 이사님은
운이 참 좋으신 것 같습니다
[옅은 웃음]
자기가 저지르지도 않은 짓을
자기 짓이라고 믿고 있는 바보가
부하직원인 데다가
유일하게 진상을 알고 있는 경찰이
저인 걸 보면 말이죠
[의미심장한 음악]
[웃음]
이거 제가 감사의 표시라도 하고 싶은데
(충현) 어떻게 해드리면 좋을까요?
퇴직 후
편하게 지내실 수 있게
계열사 임원 자리 정도면 되겠습니까?
[불길한 효과음]
천천히 상의해 보시죠
[무거운 효과음]
[달깍하는 소리]
(영상 속 재준) 9월 18일
64세 김명국의 집에
불을 질러서 자살로 위장
그리고
12월 19일 전직 형사이던 박무석을
(동식) 어, 어...
씁
김명국 씨면은
노, 노숙자분 맞, 맞죠?
(영상 속 재준) 그런데요?
(영상 속 동식) 그 사람을 죽인 거는
9월 13일일 거예요
저기 공사장에서
그, 여기 보시면요
(영상 속 재준) 머리 다쳤다면서요?
역행성 기억상실?
(영상 속 동식) 네
(영상 속 재준) 당신 기억에 의존한 진술은
별 신빙성이 없다는 뜻이네
사건을 재구성하고
사실 관계를 파악하는 거는
우리가 알아서 할 테니까
당신은
묻는 말에만
대답해 주세요
(영상 속 동식) 알겠습니다
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 벨 소리]
[버튼 조작음]
어쩐 일이야?
(보경) 육동식 진술 영상 원본
확인했어요
(재준) 보경아
내가 알아듣게 얘기한 걸로 알고 있는데?
(보경) 이제야 확실히 알겠더라고요
경감님은 처음부터
[극적인 음악]
육동식이 범인이 아니라는 걸
알고 있었어요
그렇죠?
그러니까 일부러 오류가 있는 진술을
누락시켰고
(재준) 그래서 달라지는 게 뭔데?
진술 증거 하나쯤 튄다고
전체 그림이 바뀌지 않아
그리고 걔가 진범이라고 데리고 온 건
바로 너야
(보경) 진범
누구인지 알고 있는 거예요?
보경아
알아요, 몰라요?
일단 만나서 얘기하자
진범 누구냐니까!
말하라고!
[자동차 경적음]
[쾅 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
뭐야, 무슨 일이에요?
[어두운 음악]
(보경) 여보세요?
여보세요?
[쉭 새어 나오는 소리]
경감님
[음산한 효과음]
삼촌
삼촌!
여보세요?
[휴대전화 진동음]
어디냐?
[음악이 고조되다 멈춘다]
[문 닫히는 소리]
(충현) 전망 하나는 참 좋아
신사옥으로 옮기면
종종 생각나겠다
류재준 경감
어떻게 하신 겁니까?
그 양반 가는 길 보고 온 게냐?
회장님께서 지시하신 겁니까?
이제는 니 고약한 취미생활을
아는 사람이 더는 없겠지
[불길한 음악]
[충현의 옅은 웃음]
(충현) 나라고 이 자리까지
피 한 방울 안 묻히고 올라왔을 것 같으냐
인간의 탈을 쓴 짐승
피도 눈물도 없는 괴물
나한테 짓밟힌 놈들 입에서
핑계처럼 나오던 말이다
내가 얘기했었지
너는 어릴 때부터
유달리 나를 빼닮았다고
[긴장되는 음악]
왜?
니가 사람 몇 명 죽였다고 해서
너를 내치기라도 할 줄 알았냐?
뭐, 제대로 뒤처리를 못 했다면
그랬을지도 모르지만
아주 깔끔하게 처리했더구나
육동식이라고 했나?
자고로 왕이라는 자리는
필요하면 칼을 뺄 줄 알고
피를 볼 줄 아는 인간이 앉는 자리다
단, 왕이 되고 나서 피를 봐야 한다면은
재미가 아니라
이익을 위해서만 움직여야 해
(인우) 그
그 말씀은...
(충현) 법무팀이랑 후계 상속 관련해서
정리되는 대로 이사회 소집하마
감사합니다, 회장님
아비한테 말끝마다 '회장님'이 뭐냐
이제 그렇게 불리는 것도 지겹다
(충현) 지훈이는
괜히 눈에 띄면
또 니 나쁜 버릇이 나올지 모르니
외국으로 보내놓으마
[떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[만족스러운 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[멀리서 들려오는 수감자들의 말소리]
[한숨]
내가 포식자가
아니라고?
그럼 나는
뭐지?
분명히 그때 노숙자는
[한숨]
(수감자9) 오늘 한판 붙어보자
아, 붙어보라니까, 어?
아, 덤벼봐!
어? 왜?
사람 죽이고 들어와 놓고 잡아뗀다고
쥐어팰 때는 언제고
(수감자6) 냄새난다고, 꺼지라
[수감자9의 헛웃음]
(수감자9) 까봐, 아이, 까보라니까
아, 이 인마가 진짜, 씨
(수감자8) 야, 야, 그만해
거, 댁도 억울한 거 알겠으니까
그만하슈, 잉?
- 뭐?
- (수감자8) 그, 전에 면회실에
어떤 여경이 하나 와서 그러더만
오명달이 당신 누명 풀어줄 수 있다고
[의미심장한 음악]
[날렵한 효과음]
오명달?
[불길한 효과음]
(보경) 폐병원에서 죽이고
굳이 시신을
오 씨 동선에 있는 공터에 뒀다는 거
어쩌면 놈은
편의점에서 손 양과 오 씨가
함께 있는 걸 보고는...
그 얘기는
(동식) 오 씨도 그놈을
봤을 수도 있다는 얘기예요?
(수감자9) 이제 와서, 이제 와서 뭘 해! 씨
(수감자8) 아, 이거 도저히
참아주려고 해도 냄새 나서 안 되겄네
[수감자8의 힘주는 신음]
[수감자9의 아파하는 소리]
밟아
[퍽 발로 차이는 소리-계속]
[수감자9의 아파하는 소리-계속]
[놀란 숨소리]
그럼 저 사람이
그 오 씨?
[수감자들의 성난 말소리]
(동식) 잠시만요
오명달 씨 맞죠?
8년 전에 손지민 양 사건
너는 또 뭐야, 씨!
[퍽 밀치는 소리]
[퍽 부딪히는 소리]
[동식의 아파하는 소리]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[명국의 힘겨운 신음]
(명국) 살려주세요
[장면 강조 효과음]
살려주세요
[쿵 울리는 효과음]
뭐야
(수감자8) 이거 순 허당 아니여, 어?
[거친 숨소리]
야, 계속해
[퍽 발로 차이는 소리-계속]
[명달의 아파하는 소리-계속]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
[음산한 효과음]
[놀라며] 야, 야, 야
(동식) 순간 번쩍
번쩍했어
[당황하는 소리]
아, 한 번 더, 어?
한 번, 하, 한 번
한 번 더, 한 번 더, 한 번 더
어, 어! 에유, 씨!
[쿵쿵 부딪히는 소리]
[수감자7의 놀란 신음]
[동식의 힘주는 기합]
[수감자들의 당황한 말소리]
이, 이, 이, 이, 잇!
[동식의 답답해하는 비명]
나 한 번만 더 때려줘, 어?
빨리 한 번만 더!
(수감자8) 뭐라는 거야!
(동식) 아! 왜 말귀를 못 알아들어!
이 아저씨 패듯이 나 좀 패달라고
어, 특히 여기, 어?
여기, 여기, 여기!
여기를 중점적으로 이렇게
[수감자8의 울먹이는 소리]
이렇게, 이렇게!
아, 진짜 이렇게, 이렇게, 이렇게!
아, 좀!
번쩍했을 때 빨리!
빨리, 빨리!
빨리 몇 대 때려!
(수감자8) [울먹이며] 아, 왜 이제 와
(동식) 잠깐만, 잠깐만!
잠깐만요!
[동식의 격분한 비명]
[끼익하는 소리]
[철컥 문 닫히는 소리]
[명달의 한숨]
(명달) 씨...
[명달의 깊은 한숨]
[동식이 숨을 깊게 내뱉는다]
[동식의 답답한 숨소리]
[동식의 한숨]
아유
포식자는 무슨
호구 주제에
왜 끼어들어갖고 난리야!
근데 왜 우리만 이렇게 징벌방인 겁니까?
거의 맞기만 했는데
(명달) 항상 사고 치는 건 나니까
더군다나 그 대가리 새끼는
소장이랑 친하거든
알았으면 다음부터 끼어들지 마
그 방이 원래 내 전용인데
너 때문에 뺏겼잖아
쯧, 됐고
잠이나 처자라!
냄새는 좀 날 거다
에유
오명달 씨
누명을 쓰셨다면서요?
(명달) 아유, 그렇지
백날 떠들어도
아무도 귓등으로도 안 듣더니
오늘따라 왜들 이렇게
관심들을 가지는지 모르겠네
(동식) 저도
누명을 쓴 것 같아서요
(명달) 에유
그래
[입소리를 쩝 낸다]
[한숨 쉬며] 그랬겠지, 쯧
나만 그런 줄 알았는데
다들 그러더라고
그리고 어쩌면
아저씨랑 저
같은 놈 때문에
여기 와 있는 거일 수도 있어요
뭐?
(동식) 8년 전에
편의점 알바생 손지민
당신이 죽인 거 아니라는 거 압니다
혹시 그때
진범을 봤습니까?
[어이없는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[출입문 종소리]
(명달) 아
[부스럭거리는 소리]
[잘그랑하는 소리]
(인우) 저
이거
(지민) 이거 원 플러스 원
행사 중이셔서 드린 건데요
(인우) 일하면서 드세요
저는
한 병이면 되니까
감사합니다
(명달) 분명히 뭔가를 탔어
수면제 같은 걸
수, 수, 수, 수면제요?
(명달) 그 애 시신을 발견하고
경찰에 계속 이야기를 했지만
아무도 안 믿어줬어
치, 하긴 누가 봐도
말끔한 그놈보다는
내가 범인 같아 보였겠지
어쨌든 너는 아니야
내 그놈 얼굴은 못 봤어도
키나 목소리는 기억하거든
근데 같은 놈 때문이라는 건
당최 무슨 소리야?
(보경) 만약
동식 씨가 내 차에 치이기 전에
진짜 포식자의 일기장을 갖게 됐다면요?
우연히 길에서 주웠다면
아니
포식자의 살해 현장을
목격한 거라면요?
'4월 24일 오늘은'
[불길한 효과음]
(동식) '또 한 사람을'
'죽였다?'
지금 제가 기억상실에 걸려서
진짜 포식자의 일기장을
제 걸로 착각한 게 아니냐
는 말씀이신가요?
[털썩하는 소리]
아니야
[두려움에 떠는 신음]
아니야!
진짜
아니었어
[놀란 숨소리]
[감성적인 음악]
[떨리는 숨소리]
[울음 섞인 숨소리]
[울먹이며] 아니었어
나 아니었어
[울음]
(경찰1) 경례!
[동식의 울음-계속]
[감성적인 음악-계속]
[명달의 호탕한 웃음]
(명달) 세상에
나보다 더 억울한 놈이 다 있네, 응?
[동식의 울음]
[명달의 호탕한 웃음]
그놈의 일기장 때문에
아이고, 배야
아이, 그러니까 너나 나나
진짜 그 포식자인지 뭔지 하는 놈 때문에
여기 갇혀있다는 거 아니야, 어?
[명달의 호탕한 웃음]
[동식의 토악질]
[동식의 기침]
[거친 숨소리]
[동식의 힘겨운 숨소리]
저 이제
어떡하죠?
그 변기
살짝 들어서 움직여 봐
[무거운 음악]
[분위기 고조되는 음악]
[찌그덕하는 소리]
자네
'쇼생크 탈출'이라는 영화 아나?
[극적인 음악]
[바람 소리 효과음]
[스산한 효과음]
[경쾌한 음악]
지, 지금 저보고 탈옥을 하라고요?
너한테 방법은 이것밖에 없어
(경찰2) 그 흉악한 육동식이
언제 나타날지 모르잖아요
육동식!
(보경) 서울로 왔다는 건
- (동식) 씨
- (보경) 진실을 밝힐 생각이 있는 거야
- (동식) 아이!
- (택수) 선배를 만나려는 거 아닐까요?
(보경) 아무래도 류 경감님 죽음
사고가 아닌 것 같아
[불길한 효과음]
니가 나 좀 도와줄래?